Жил старик со своею старухой У самого синего моря; Они жили в ветхой землянке Ровно тридцать лет и три 
года И не слыхивал, чтоб рыба говорила. Отпустил он рыбку золотую И сказал ей ласковое слово: «Бог 
с тобою, золотая рыбка! Голосом молвит человечьим: «Отпусти ты, старче, меня в море, Дорогой за себя 
дам откуп: Откуплюсь чем только пожелаю. Не посмел я взять с нее выкуп; Так пустил ее в синее море». 
Старика старуха забранила: «Дурачина ты, прямой простофиля! Выпросил, дурачина, корыто! В корыте 
много ль корысти? Воротись, дурачина, ты к рыбке; Поклонись ей, выпроси уж избу». Вот пошел он 
к синему морю, Видит, на море черная буря: Так и быть: изба вам уж будет». Пошел он ко своей землянке, 
А землянки нет уж и следа; Перед ним изба со светелкой, С кирпичною, беленою трубою, С дубовыми, 
тесовыми вороты. Старуха сидит под окошком, На чем свет стоит мужа ругает. «Дурачина ты, прямой простофиля! 
Выпросил, дурачина, корыто! В корыте много ль корысти? Воротись, дурачина, ты к рыбке; 
